---
title: "歡迎嚟到呢座城市"
date: "2021-03-03"
last_updated: "2021-03-04 00:44:11"
author: "中產平民"
category: "眾說"
tags:
  - "香江"
  - "HK"
  - "香港"
  - "Hong Kong"
  - "狂舞派3"
url: "https://web.archive.org/web/20210712055350/https://www.hkcnews.com/article/38796/%E7%8B%82%E8%88%9E%E6%B4%BE3-%E9%A6%99%E6%B8%AF-38798/%E6%AD%A1%E8%BF%8E%E5%9A%9F%E5%88%B0%E5%91%A2%E5%BA%A7%E5%9F%8E%E5%B8%82"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/38796/%E7%8B%82%E8%88%9E%E6%B4%BE3-%E9%A6%99%E6%B8%AF-38798/%E6%AD%A1%E8%BF%8E%E5%9A%9F%E5%88%B0%E5%91%A2%E5%BA%A7%E5%9F%8E%E5%B8%82"
---

# 歡迎嚟到呢座城市


{{< video src="https://web.archive.org/web/20210712055350if_/https://www.youtube.com/embed/Ndl0hPu3u08" >}}


當天，那些為了夢想曾經去得好盡的人，今日在霸權所搭的台上，跳着自己不相信的舞步、高喊毫無意義的口號、擠起蠟像一樣的笑容、念誦自己心裏唾棄的台詞。

聽說，電影院光影流聲，帶領觀眾暫且擺脫日常枷鎖，探索陌生地域、鑽進歷史暗角、馳騁仙境幻象。從這點而言，《狂舞派3》很冷酷，再沒有超現實熱血夢想，沒有每個舞步都充滿笑容的青春；你走進電影院，卻看見了自己，看見了真實的香港。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210712055350im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2021/03/Hong%20Kong-狂舞派3-20210303230415_e2d3_large.jpg" alt="">
</figure>

《狂舞派3》帶領人跳進當下香港的痛苦與鬱結，寫實得太殘忍。

當夢想凋零變質、再加生活逼人、旁人不理解，你努力找尋出路，結果變成幫兇；我們可以給自己一萬個投靠權力的理由，你以為成就自己、貢獻社群，其實助紂為虐。就如一頭老虎，你為了證明自己是老虎，卻走進了動物園……

這齣電影，適合每個香港人。那些掙扎中的人，會明白同路人就在街頭、在後巷、在抹不掉的塗鴉背後，縱使困苦，但從未死心；那些半醒的人，初衷未忘，靈魂被無止境被拷問；那些站穩權力一方的人，可看清楚自己那副嘴臉，就是給時代的留影。

導演黃修平拒絕重複八年前《狂舞派》的成功元素，用極為反傳統的說故事方式，直面真實，但昨日之日不可追，當我們要告別過去，又何妨顛覆傳統、反轉自己，不懈嘗試。

近日心情欠佳，看完《狂舞派3》，也許心情更壞；但霸權肆虐，死結無法解脫，佯作樂觀亦無意義。

歡迎嚟到呢座城市，面目全非新香港。「如果你想知道幾時望到明月，我只係知道腳下是我起點。」

本文原刊於 [明報專欄《2047夜》](https://web.archive.org/web/20210712055350/https://news.mingpao.com/pns/%e4%bd%9c%e5%ae%b6%e5%b0%88%e6%ac%84/article/20201222/s00018/1608573834951/%e7%89%b9%e6%9c%97%e6%99%ae%e7%9a%84%e5%8b%9d%e5%88%a9) ，此為加長版


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210712055350/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 中產平民](https://web.archive.org/web/20210712055350im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/654d50db-c08d-4ac3-b73f-9486043f9615.png?1556173360)

**博客 | 中產平民**

【中產平民・平民平論】 一個被認為是又自以為是中產的平民百姓。在香港，中產，活不好，但死不了 。 中產收入，平民生活模式，是可悲，是可笑，更是現實 。不信政府，也不信政客， 最可信的其實是自己。寫專欄不能改變世界，但至少能保留發聲的機會。
